Baik, kita sudah lihat
kode TextView pertama kalinya.
Tapi sepertinya masih belum jelas.
Benar, kita butuh ruang sebagai tempatnya.
Ya, ruang itu bernama IDE.
- Nah, ada singkatan lagi.
- Ya.
- Apa kepanjangannya, Catherine?
- Integrated Development Environment
Benar. Kita akan gunakan
Android Studio di kelas ini.
Seperti inilah kelihatannya.
Masih sedikit mengintimidasi.
Ya. Sepertinya kita butuh sesuatu
yang akan membantu siswa
memahami dengan lebih mudah.
Benar, jadi kami telah membuat sesuatu
yaitu Android Studio untuk pelatihan,
dalam tradisi singkatan berbelit
pada ilmu komputer.
Kami menyebutnya XMLV.
Kepanjangannya XML Visualizer.
Jadi, Anda menulis sedikit XML?
Anda harus melihat keluarannya.
Anda menulis lagi,
Anda mendapat keluaran lagi.
Ya. Jadi mari kita gunakan.
Baik.
Karena XML Visualizer
dibuat khusus untuk kursus ini,
tidak semua fungsi Android Studionya ada.
Tapi akhirnya, masalah yang dibuat
untuk pelajaran ini,
Anda akan gunakan Android Studio
sehingga Anda tidak butuh situs ini lagi.
Tautan ada di catatan instruktur
jika Anda ingin mengikutinya.
Untuk kode ini,
teksnya tertulis Happy Birthday.
Jadi ketika saya lihat pada perangkat,
tulisannya Happy Birthday.
Nah, mari coba ubah teksnya
menjadi Happy Birthday, Kunal.
Jika saya besarkan tampilannya,
Anda bisa lihat sekarang tulisannya,
Happy Birthday, Kunal.
Dan apa yang terjadi jika
kita ubah lebar dan tingginya.
Saya coba pakai nilai asal saja seperti...
...300dp untuk lebarnya
dan 500dp untuk tingginya.
Dan sekarang di panel tampilan,
Anda lihat TextView lebih besar.
Tapi ukuran teksnya
masih sama di pojok kiri atas.
Perhatikan untuk nilai lebar
dan tingginya 300 dan 500
diikuti dengan dp di setiap angkanya.
Ini adalah satuan unit
seperti centimeter atau milimeter,
yang digunakan untuk menggambarkan
ukuran tampilan di Android
dan juga jarak antar tampilan.
Satuan dp kepanjangan dari
density-independent pixels
(piksel bebas kepadatan).
Mari saya jelaskan
mengapa kita membutuhkannya.
Katakanlah kotak yang indah ini
mewakili perangkat yang berbeda.
Ukuran fisiknya sama,
tapi resolusinya beda.
Ini adalah perangkat resolusi menengah
dengan piksel ukuran sedang pada layar,
perangkat resolusi tinggi,
dan ekstra tinggi.
Ketika saya bilang piksel, maksud saya
layar terdiri dari banyak kotak kecil,
yaitu piksel, dan mereka menyala
tergantung dari apa yang Anda lihat.
Jadi jika saya menentukan ukuran tampilan,
contohnya, tombol,
tinggi 2 piksel kali lebar 2 piksel,
seperti inilah kelihatannya
pada perangkat resolusi menengah.
Pada perangkat resolusi tinggi,
juga 2 x 2 piksel.
Tapi sedikit lebih kecil,
karena ada lebih banyak piksel
yang harus masuk ke perangkat ini.
Lalu pada perangkat resolusi ekstra tinggi
di mana ada sangat banyak piksel
yang termuat di ruang ini,
tombol ini sebenarnya cukup kecil.
Sangat sulit ditekan dengan jari saya.
Saya harus menggunakan
ujung jari atau kuku untuk menekannya.
Hanya karena saya punya
perangkat resolusi ekstra tinggi,
tak berarti jari saya lebih mungil.
Saya ingin tetap bisa
menekan tombol di layar.
Dan itulah sebabnya kita memakai
piksel bebas kepadatan.
Saya bisa tentukan tombol
dengan tinggi 2dps kali lebar 2dps.
Seperti inilah kelihatannya
pada perangkat yang berbeda.
Ukuran fisiknya sama.
Tapi di balik itu, Android mengubahnya
menjadi ukuran piksel yang berbeda.
Anda tak perlu memikirkan logikanya,
yang Anda harus ingat hanyalah
menentukan ukurannya dalam nilai dp.
Saat mendesain aplikasi, kami sarankan
semua target tekan yang seperti tombol
harus sedikitnya
setinggi dan selebar 48dps.
Perhatikan bahwa itu
48dps dan bukan 48 piksel.
Jika tidak, nanti akan jadi amat kecil
di perangkat resolusi ekstra tinggi.
Ini akan membuat aplikasi Anda
mudah digunakan semua orang.
Dengan semua pengetahuan ini,
saya mau Anda coba
dan ubah kode TextView sekarang.
Anda akan menulis baris pertama
XML Anda. Asyik sekali.
Pertama, coba ubah teks pada TextView.
Dan coba ubah ukuran TextView.
Lalu coba buat eror
dengan muka sedih.
Lalu kembalikan lagi, muka senang.