Dokumentasi untuk Android ada di
situs developer.android.com.
Itu berisi banyak informasi berguna,
seperti sampel kode,
tutorial dan artikel.
Dapat dianggap sebagai panduan manual
cara membuat aplikasi.
Saya menggunakan situs ini tiap hari,
dan sering saya mencari dengan Google.
Saya akan tunjukkan maksudnya.
Mari kita lihat dokumentasi
untuk TextView.
Jadi, saya mencari
tampilan teks Android.
Tautan teratas yang muncul adalah
situs developer.android.com,
jadi saya klik tautan itu.
Inilah yang disebut referensi
dokumentasi untuk TextView.
Pastinya banyak informasi di laman ini
dan bisa membingungkan.
Biasanya saat kita mencari
referensi dokumentasi,
kita mencoba memecahkan
masalah spesifik.
Kita sebenarnya menyaring
seluruh informasi tak penting
yang tidak dibutuhkan.
Saat masuk ke laman ini, saya memeriksa
bahwa ini memang untuk TextView.
Saya mungkin membaca Class Overview,
lalu menggulir ke bawah.
Ini bagian yang menarik.
Daftar atribut XML.
Ini semua kemungkinan
atribut XML untuk TextView.
Terdapat juga penjelasan yang bagus
tentang kegunaannya di sebelah kanan.
Kita tak perlu menghafal
seluruh atribut ini.
Sebenarnya, saya belum menggunakannya.
Biasanya saya bekerja dengan
sebagian kecil darinya.
Tapi jika butuh sesuatu
yang spesial, saya bisa membuka
dokumen TextView
untuk mencari atribut spesifik.
Inilah yang kita kenali.
Android:textSize.
Klik saja, dan terhubung
ke penjelasan atribut ini.
Ini tertera bahwa pengendali ini
mengubah ukuran teks.
Dan tipe dimensi yang disarankan
untuk teks adalah sp,
singkatan dari scaled pixels
[skala piksel], contohnya, 15sp.
Keren, kita pelajari ini lebih awal.
Dan jika lupa, kita bisa selalu kembali
ke dokumentasi TextView
dan mencari apa atributnya.
Misalkan saya tidak tahu namanya
yang benar.
Di laman pencari, kita bisa gunakan
fitur pencari untuk mencari halaman itu.
Cara lainnya, membuka jendela Find
menggunakan Cmd+F di Mac,
atau Ctrl+F di Windows.
Lalu, saya bisa ketikkan
apa yang dicari.
Sebagai contoh, saya mencari
cara mengubah huruf
menjadi huruf besar di TextView.
Ini bisa berguna, misalnya, jika saya
mencoba menunjukkan tab seperti ini, atau
jika saya membuat snack bar di
bagian bawah layar,
seperti teks UNDO ini dalam huruf besar.
Tombol juga semuanya dalam huruf besar.
Kembali ke dokumentasi TextView,
saya bisa mencari huruf besar.
Saya bisa menjelajah seluruh hasil,
tapi ini kelihatannya cukup bagus.
Tertulis ada atribut XML
bernama android:textAllCaps,
dan penjelasan ini mengatakan
untuk mengubah teks jadi huruf besar.
Jika saya klik dan membaca penjelasannya,
sepertinya, itulah yang saya cari,
dan menyebutkan nilai kemungkinan untuk
atribut ini adalah benar atau salah.
Jadi, saya bisa mencoba ini dengan kode.
Jadi, saya kembali ke XML Visualizer,
misalkan saya punya TextView ini di layar
dan ingin mengubahnya menjadi huruf besar.
Berdasarkan dokumentasi, saya bisa
menambah atribut ini yaitu
android:textAllCaps, lalu saya bisa
atur menjadi benar atau salah.
Jika saya atur menjadi benar, maka
semuanya menjadi huruf besar. Keren.
Hal keren dari atribut ini
saya tak perlu membuat
dan mengubah teks.
Seperti, 'OH THE POSSIBILITES'
semuanya jadi huruf besar.
Saya bisa biarkan teks seperti itu,
dan yang perlu dilakukan
hanya mengunci atribut ini
untuk mengubahnya dari benar ke salah.
Sekarang giliran Anda berlatih.
Lihatlah dokumentasinya lalu
perbarui kode Anda dengan benar
untuk mencobanya,
hal itu sangat membutuhkan keahlian.
Artinya kita tak perlu hapal
semua yang kita ingin lakukan di Android.
Kita hanya perlu cari di Google
dan bisa ditemukan kapan saja.
Pertama, saya ingin Anda cari
di Google "textview android".
untuk menemukan referensi
dokumentasi TextView.
Saya ingin kalian gunakan fitur Find
di browser untuk mencari
laman atribut XML yang mengubah
TextView jadi tebal atau miring.
Kita belum membahas atribut XML ini.
Jadi, ini kesempatan bagus bagi Anda
untuk mempelajarinya sendiri.
Saat menemukan sesuatu yang
mungkin bekerja, cobalah gunakan.
Jika tidak berhasil, bukan masalah.
Kembalilah ke dokumentasi sampai
menemukan yang dapat digunakan.