Alasan kami mengajukan pertanyaan terakhir
tentang membuat dan memperbaiki eror
karena keterampilan penting web developer
adalah kemampuan memperbaiki kesalahan.
Tak ada web developer menulis kode
langsung sempurna pertama kali.
Jika Anda pikirkan,
seluruh produk pencarian Google
tidak ditulis sempurna dalam satu hari.
Banyak pengulangan bertahun-tahun,
dan akan terus begitu.
Jadi, terlepas dari apakah Anda
developer baru atau berpengalaman,
untuk mencapai tujuan akhir,
jalannya tidak benar-benar lurus.
Anda akan menemui
hambatan sepanjang jalan,
dan Anda harus sungguh kreatif
dalam mencoba menemukan solusi baru
mengatasi hambatan itu.
Saat berhasil, Anda kemudian akan
bertemu hambatan lain, dan seterusnya.
Dan Anda harus selalu memikirkan
cara mengatasi hambatan itu.
Dan akhirnya, setelah banyak kerja keras,
Anda menemukan jalan ke tujuan,
dan walaupun sangat sulit,
sangat layak pada akhirnya
karena Anda merasa berdaya, percaya diri,
dan sangat bangga akan hasil kerja Anda.
Jadi developer yang sangat baik
tahu bagaimana cara memperbaiki eror
dan melanjutkan pekerjaan mereka.
Inilah beberapa kebiasaan dan strategi
yang digunakan untuk debug
atau memperbaiki eror.
Pertama mereka membaca pesan eror.
Saat Anda menulis dokumennya
di Google Docs. Contohnya,
jika ada salah eja, maka akan diberi tahu
dengan garis bawah merah.
Sama dengan Android Studio,
jika Anda salah mengetik XML ,
akan muncul garis bawah merah berlekuk
atau akan disorot dengan warna merah.
Juga, batangan di sisi ini,
yang akan menunjukan pesan jika Anda
meletakkan mouse di bar merah.
tapi di XML Visualizer, juga akan ada
pesan kesalahan yang membantu.
Jadi jika saya membuat eror,
seperti menghilangkan tanda kutip,
maka saya akan diberi tahu,
jumlah tanda kutipnya ganjil
yang harus saya betulkan.
Kadang, Anda juga akan diberi tahu,
baris mana yang ada masalahnya.
Nomor baris ada di sisi kiri ini.
Jadi, di baris keenam,
kita tahu ada masalah.
Ini akan membantu
mempersempit cakupan masalah,
daripada harus membaca seluruh kode Anda
dan mencoba menemukan masalahnya.
Jika Anda masih tak paham
pesan erornya,
cobalah untuk mengidentifikasi
kata yang Anda mengerti dan yang tidak.
Anda bisa cari di Google
kata yang tidak dimengerti.
Atau Anda bisa salin saja seluruh
pesan erornya dan cari di Google.
Teknik lain yaitu memakai contoh
kode yang berhasil
dan membandingkannya
dengan pekerjaan Anda
untuk mencari tahu apa yang salah.
Kami sudah berikan beberapa kode
sebagai contoh di beberapa video terakhir.
Sumber lain yang bagus adalah
lembar contek Common Android Views
yang akan kami berikan.
Di sini, kami lihat berbagai nama tampilan
dan juga ada potongan kode.
juga tampilan untuk dilihat
pada perangkat.
Anda bisa bandingkan kode Anda
dengan punya kami di sini
dan melihat jika ada perbedaan.
Teknik ketiga adalah membatalkan.
Jika Anda perhatikan apa yang Anda ketik,
seharusnya Anda bisa lihat dengan cepat
ketika Anda salah ketik.
Coba batalkan beberapa simbol terakhir,
dan lihat jika itu memperbaiki eror.
Seperti yang saya tunjukkan sebelumnya,
Anda bisa tekan Cmd+Z untuk membatalkan...
...atau mengubah. Atau Cmd+Shift+Z
untuk mengembalikan perubahan.
Di Windows, tombol Ctrl+Z untuk batal
dan Ctrl+Shift+Z untuk mengembalikan.
Di XML Visualizer, ada tombol praktis
untuk membatalkan dan mengembalikan.
Jika Anda tak tahu yang harus dilakukan,
Anda bisa selalu tekan tombol Reset Code,
yang akan membawa Anda kembali
ke kode awal yang kami berikan,
yang seharusnya berhasil.
Teknik keempat adalah meminta bantuan.
Anda dapat bertanya pada siswa lain
di kelas atau di forum.
Seringnya, hanya dengan
berbicara pada orang lain
akan membantu Anda memperbaiki eror.
Jangan takut minta bantuan.
Ada banyak developer Android
yang sangat ramah di komunitas
dan bersedia membantu Anda.
Bahkan, dapat meminta bantuan
adalah keterampilan penting developer.
Tak ada pertanyaan buruk.
Semakin Anda berlatih, semakin Anda tahu
pada siapa Anda harus bertanya
dan apa yang harus ditanyakan
untuk mendapat jawaban dengan cepat.
Anda juga bisa mengambil screenshot
layar pekerjaan Anda,
baik di ponsel ataupun XML Visualizer,
dan menunjukkan bersama dengan kodenya
pada forum atau ruang obrolan sehigga
orang tahu konteks yang Anda bicarakan.
Lihat catatan instruktur
untuk detail lebih jauh.
Baik, inilah kesempatan Anda
untuk melatih beberapa teknik tersebut.
Saya ada beberapa kode di sini
yang ada eror.
Jika Anda klik tautan berikut,
Anda akan menuju XML Visualizer
dengan kode yang sudah terisi di sana.
Ada sejumlah pesan eror,
saya mau Anda coba membacanya
dan coba perbaiki erornya.
Lalu kembali dan jabarkanlah
setidaknya dua masalah yang Anda lihat.
Untuk kredit tambahan, katakan
jika Anda menemukan keempat masalahnya.