Dalam tes terakhir, kami mencoba untuk belajar bagaimana membuat tampilan teks
Tom, Tim, dan Tod ruang pribadi
dengan memisahkan mereka merata spasi perangkat vertikal.
Saya mencoba untuk menetapkan nilai dp tetap,
tapi itu tidak akan berhasil jika Anda mengubah ke perangkat lagi seperti tablet.
Kami mencoba setting match_parent, tapi tampaknya Tom digit besar.
Dan mendorong dua tempat tersisa dari layar.
Kemudian saya mulai mempelajari kapasitas tata letak linear.,
Dokumen mengatakan bahwa untuk tata letak vertikal linear,
jika kita ingin mereka melihat seorang anak, kita perlu menetapkan
nilai panjang 0 dp dan nilai kapasitas 1 untuk setiap tampilan anak.
Memberikan nilai pada kapasitas pandangan manusia
seperti berkomunikasi suatu kepentingan untuk itu.
Nilai kapasitas yang lebih tinggi,
semakin banyak ruang itu bisa jika ruang yang tersedia dalam tampilan aslinya.
Sebagai contoh, untuk
Tata letak linear vertikal ini, akan mengisi turun secara vertikal seperti ini.
Tata letak linear ini akan memiliki lebih banyak ruang,
dan akan didistribusikan untuk tampilan yang berharga ruang.
Jika pengguna melihat nilai besar,
nilai panjang tersedia akan diberikan ke tampilan yang jauh lebih.
Jika pandangan layak ukuran yang sangat kecil,
nilai panjang tersedia diberikan kepada pandangan bahwa kurang.
Aku akan menunjukkan.
Aku akan mengatur panjang dari pandangan 0dp
dan kemudian mengatur ukuran 1.
Output pertama tata letak linear TextViews Tim dan Todd dua,
karena mereka memiliki panjang tetap berdasarkan isi di dalamnya.
Dan kemudian ada Tom TextView dengan panjang 0dp awal,
kapasitas 1.
Tidak ada orang lain dapat melihat nilai-nilai kapasitas,
karena nilai default adalah 0 ruang jika tidak ditentukan.
Jadi ini adalah satu-satunya pandangan layak ruang.
Jadi root untuk Text melihat ViewTom ini semua panjang yang tersisa
layar.
Itulah mengapa Anda melihat kata Tom keras.
Sekarang saya akan mencoba untuk memberikan nilai pada ukuran pandangan yang lebih.
Jadi setiap anak memiliki pandangan dimensi 0dp dan kapasitas 1.
Ini adalah tata letak linear akan membuat.
Ini akan mencoba untuk mengetahui panjang tampilan anak lainnya.
Panjang pandangan ini dimulai dari 0 dp.
Ini berarti bahwa panjang sisa yang tersedia dari tampilan aslinya
pada dasarnya seluruh panjang layar.
Ini membagi seluruh panjang layar dengan total kapasitas
3.
Dan kemudian memberi sepertiga dari panjang yang tersedia untuk TextView Tom,
sepertiga dari panjang jantung literal,
dan sepertiga untuk kata Todd.
Mereka akan spasi sepanjang semua perangkat
bahkan pada perangkat layar yang lebih besar dengan nilai kapasitas ini.
Jika saya mengubah nilai kapasitas yang lebih tinggi,
tampilan asli akan memberikan lebih panjang tersedia untuk TextView Tim.
Bahkan saya bisa mengubahnya ke nilai yang lebih tinggi,
dan Anda dapat melihat bahwa itu terus mendapatkan lebih panjang adalah.
Dalam hal ini, TextView Tim memiliki ukuran 8.
Tom memiliki kapasitas 1, dan Todd memiliki ukuran 1.
Oleh karena itu, total kapasitas adalah 8, 9, 10.
Jadi membagi asli tampilan panjang tersedia untuk sepuluh.
Dan sepersepuluh kata Tom, 8/10 untuk surat itu Tim,
dan sepersepuluh untuk Todd.
Jadi dengan layout linear bersama, kami memiliki 3 anak TextView.
Kami mengatur panjang awal adalah 0 dp.
Jadi mereka semua ditumpuk di bagian atas layar dengan panjang 0.
Ini berarti bahwa pandangan asli, semua menambah tinggi ini.
Jika saya mengatur volume pertama dengan masing-masing anak TextView,
panjang yang tersedia dari tampilan asli akan dibagi rata antara tampilan anak.
Demikian pula, tata letak linear horizontal adalah sama.
Sebagai contoh, kita memiliki 3 anak TextView.
Kita mulai dengan lebar 0 dp.
Ini berarti bahwa pandangan asli, semua ini menambahkan lebar.
Jika saya memberikan nilai 1 ruang untuk setiap tampilan anak,
Saya akan mengambil lebar sisa yang tersedia dari tampilan aslinya
dan dibagi rata untuk setiap tampilan anak.
Sekali lagi, tidak memiliki kapasitas 1.
Mungkin 3 atau nilai lain.
Atau bahkan nol.
Jika tampilan memiliki ukuran 0, berarti tidak berubah tergantung pada
Sisa ruang dalam tampilan aslinya.
Pada dasarnya itu akan tetap lebar dan panjang ditetapkan.
Saya ingin menunjukkan satu hal adalah ketika untuk mengatur panjang 0
atau lebar adalah 0.
Jika Anda memiliki tata letak linear vertikal,
Anda mengisi layout linear sepanjang jalan.
Anda tidak akan tahu berapa banyak panjang harus,
pertama harus menetapkan panjang dp adalah 0, maka memberikan nilai kapasitas.
Mirip dengan tata letak linier horisontal, Anda mengisinya secara horizontal.
Anda juga tidak tahu lebar pandangan.
Anda mengatur lebar adalah 0 dp, dan memberikan nilai kapasitas.
Pada dasarnya, Anda bisa memikirkan untuk menempatkan nilai ke ruang tampilan
seperti mungkin peregangan itu tergantung pada ukuran tampilan aslinya.
Ini bagus untuk mengisi ruang dalam perangkat kecil
atau lebih besar.
Berikut adalah beberapa contoh aplikasi praktis dari tata letak ruang.
Ini adalah Google Hangouts app.
Anda dapat menggunakan untuk chatting dengan teman-teman atau mengirim gambar penguin mereka.
Di bagian bawah layar adalah di mana Anda mengirim pesan.
Mari kita lihat tata letak di bawah sedikit lebih dekat.
Ini adalah tata letak linier horisontal seperti yang diatur dalam baris horizontal.
Hal ini terdiri dari ImageView,
bidang EditText di mana Anda dapat memasukkan teks, dan satu ImageView lainnya.
Sekarang panjang setiap tampilan yang wrap_content
karena merangkum semua isi di dalam.
Lebar dari dua sudut pandang gambar wrap_content
karena itu hanya cocok konten lebar dalam.
Kami mengatur ukuran 0 karena kita tidak ingin ini lebih besar,
bahkan jika ada lebih banyak ruang tersisa dalam tampilan aslinya.
Volume set ke 0 untuk memastikan bahwa hanya lebar dan panjang yang wrap_content
dan itu tidak akan berubah.
Aku ingin terlihat lebih besar panjang pada perangkat layar besar,
dan ingin itu diperkecil untuk ditampilkan pada perangkat dengan layar yang lebih kecil.
Jadi saya menetapkan lebar 0 dp dan berat 1.
Ini berarti bahwa tata letak linear asli akan mencoba lagi layout gambar ini sebelum
maka gambar ini.
Kemudian lebar residual pada perangkat akan diberikan kepada pandangan ini.
Berikut adalah contoh aplikasi pemetaan.
Ini adalah halaman rinci di situs.
Ada tiga tombol di sini, Call, Simpan, dan Situs Web.
Mari kita lihat lebih dekat pada mereka.
Bahkan Anda dapat membangun mereka sebagai TextViews dan simbol terkait,
dan Anda dapat melihat catatan panduan untuk lebih jelasnya.
Tapi itu benar-benar adalah titik kontak.
Untuk latihan ini, mari kita asumsikan bahwa ini adalah TextView.
Lebar masing-masing TextView akan wrap_content
karena sesuai dengan panjang isi di dalamnya.
Lebar sedikit lebih rumit.
Kami ingin setiap orang TextViews tersebar secara horizontal
layar ini, tergantung pada ukuran perangkat.
Saya tidak ingin semua tampilan tiga teks dibagi menjadi kelompok-kelompok
sisi kiri layar.
Jadi, untuk rumah semua pandangan, kami menetapkan mereka ukuran yang sama.
Kami mengatur lebar ke 0 dan ukuran 1 untuk setiap anak melihatnya.
Dengan begitu lebar yang tersedia dalam tampilan asli akan didistribusikan secara merata
Antara 3 anak melihat.
Dan contoh terakhir adalah sebuah aplikasi email.
Ini adalah pesan di layar compose Gmail di mana Anda dapat menulis surat baru.
Ini adalah tata letak linear sepanjang, karena karakter dalam kolom.
Dan itu terdiri dari empat bidang EditText berbeda.
Sekarang, lebar setiap tampilan adalah match_parent
karena kami ingin untuk menutupi lebar penuh perangkat.
Untuk tinggi, kami menempatkan ketiga dalam wrap_content EditText
untuk yang teks semua termasuk di dalamnya.
Kami menempatkan kapasitas 0 karena kita tidak ingin
mereka bertambah besar bahkan jika panjang lagi dalam tampilan aslinya.
Tapi dengan bidang EditText ini akhir di mana Anda menulis email,
kami ingin memberikan pengguna banyak ruang untuk menulis surat yang sangat panjang untuk neneknya
Oleh karena itu, kami akan menetapkan panjang 0 dp, dan kapasitas 1.
Jadi jika tampilan asli dengan kelebihan panjang,
itu akan dipindahkan ke EditText anak ini.
Pada perangkat dengan layar yang lebih besar, editor email lagi,
dan pada perangkat yang lebih kecil itu akan menjadi sedikit lebih kecil.
Sekarang giliran Anda.
Kami ingin Anda untuk terus membangun tata letak ini di XML visualisator.
Anda bisa mulai dengan kode XML yang telah kami sediakan di bawah ini.
Berikut adalah beberapa tips.
Ketika Anda mencoba untuk berurusan dengan sesuatu seperti ini, pertama kali mencoba untuk menentukan
lebar setiap tampilan, maka pengujian lebih lanjut menentukan panjangnya.
Juga pastikan gambar menempati seluruh ketinggian residual
layout linear aslinya.
Jadi, pada layar yang lebih kecil, itu akan menempati kurang dari panjang.
Pada layar yang lebih besar, itu menyumbang lebih dari panjang.
Mari kita mulai melakukan.
Centang kotak ini ketika Anda selesai.