Anda telah lakukan percobaan pertama
menulis kode dan memperbaiki eror.
Eksperimen seperti ini adalah bagian
penting dari belajar pengembangan Android.
Mari kita bahas ukuran tampilan.
Kita tahu bahwa lebar dan
tinggi disajikan dalam nilai DP,
atau kepadatan piksel independen.
Ini membuatnya terlihat baik
di perangkat yang berbeda.
Namun, masih ada ruang
untuk perbaikan dalam UI ini.
Jika saya mengubah teks ini
menjadi lebih panjang,
misalnya, sekarang hari ulang tahunmu?
Perhatikan pembaruan teks di sini,
tapi terdiri dua baris.
Idealnya semua dalam satu baris,
karena ada banyak ruang tersisa di sini.
Alasan kotaknya tidak berubah ukuran,
karena kami berikan ukuran kotak itu
pada lebar tetap dan ketinggian 150dp.
Saat Anda tetapkan nilai spesifik
untuk lebar dan tinggi seperti ini,
disebut hard coding nilai.
Umumnya ini dianggap
bukan praktik yang baik,
karena jika teks yang tidak pernah berubah
seperti ini, maka akan terlihat lucu.
Kita harus mengubah lebarnya
ke ukuran seperti 200,
agar semua dalam satu baris.
Tapi akan sangat menjengkelkan
selalu memperbarui lebar dan tinggi,
berdasarkan keadaan teks tersebut.
Kau mungkin tidak tahu
seperti apa teksnya sampai nanti.
Misalnya, jika kau mempunyai aplikasi
yang menampilkan artikel berita,
judul setiap ceritanya mungkin berubah.
Anda tidak ingin UI rusak,
jika ada judul yang terlalu panjang,
atau terlalu pendek.
Di Android kita bisa pecahkan
masalah ini dengan mengatur lebar
menjadi nilai khusus
yang disebut wrap content.
Ini memperbaiki lebar TextView,
sehingga pas dengan
lebar konten di dalamnya.
Tidak terlalu pendek dan
tidak terlalu panjang.
Ukurannya pas.
Demikian pula untuk tinggi daripada
menetapkan pada 150dp,
kita dapat mengaturnya ke nilai khusus
yaitu wrap content,
maka tampilan teks akan diperbarui,
sehingga ukuran tampilan teks
hanya setinggi teks di dalamnya.
Pengaturan wrap content untuk
tinggi dan lebar sangat bagus,
karena Anda mungkin punya konten
yang diputuskan di sebelah kanan
dan sekarang akan digeser,
karena tidak ada lagi
kelebihan ruang dalam tampilan teks.
Sama halnya jika ada
tampilan teks lain di bawah ini,
sekarang mereka bisa bergeser ke atas
ke kanan bawah tampilan teks pertama ini.
Kembali ke contoh aplikasi berita,
jika ini adalah judul cerita,
kau takkan ingin deskripsi cerita sampai
ke bawah sini, sejauh 150 DPI.
Sebaliknya, Anda mau deskripsinya
tepat di bawah judul cerita.
Perbesar lagi, mari kita coba
string yang lebih pendek.
Sekarang saatnya Anda berlatih.
Anda harus mengubah beberapa hal
dengan kodenya.
Mengubah lebar dan tinggi dari
TextView menjadi wrap content.
Lalu ubah teksnya jadi kalimat panjang
atau sebuah paragraf,
hingga akan muncul lebih dari
satu baris teks pada pratinjau perangkat.
Anda dapat ketikkan lagu
ulang tahun jika mau, itu cukup panjang.
Kode untuk memulainya ada di
tautan di bawah sini.