Jika Anda belum lihat, tulisan
di layar telepon seluler ini sangat kecil.
Maksud saya, saya sulit melihatnya,
maka saya membutuhkannya lebih besar.
Untungnya,
ada sebuah atribut yang bisa kita
pakai untuk mengubah ukuran teks.
Oh, tetapi ada sebuah
kesalahan di sini.
Di sini tertulis: komputer tidak
bisa memahami XML saya.
Dua kali memeriksa kodenya saya
melihat baris baru yang kita tambahkan
ternyata berwarna hitam, sedangkan
semua baris di atasnya berwarna biru untuk
nama atributnya dan
merah untuk nilai atributnya,
Jadi ada yang salah dengan baris ini.
Oh tunggu, saya melihatnya sekarang.
Ada garis miring sebelum tanda
kurung lancip di sini.
Ini sebenarnya kesalahan umum
bagi pemula untuk menambahkan atribut
setelah rangkaian perintah ditutup.
Secara teknis, ini berada
di luar XML limbo atau
sesuatu karena ini tidak terikat
dengan suatu elemen XML.
Yang sebenarnya kita inginkan yaitu
memindahkan simbol-simbol ini ke sini.
Itu lebih baik.
Tidak ada kesalahan, dan XML ini valid,
dan tulisan kita lebih besar.
Sekarang, ini lebih mudah dibaca.
Perhatikan bagaimana ukuran teks
diatur menjadi 45 sp.
Sp singkatan dari skala bebas piksel.
Itu adalah satuan yang serupa dengan dp
yang membuat aplikasi tampak
konsisten terhadap peralatan yang berbeda
dengan perbedaan kerapatan.
Sp hanya dipakai untuk font (ukuran teks)
karena dapat diubah sesuai
dengan keinginan pengguna.
Mari kita melihatnya sekarang.
Ayo lihat letak pengaturannya.
Buka pengaturan aplikasi, lalu sentuh
Display, dan ada satu pilihan untuk
ukuran teks.
Jika Anda mengkliknya,
Anda bisa lihat berbagai ukuran teks.
Jika saya klik Huge, maka ukuran
teks akan bertambah.
Jadi, selalu gunakan sp untuk
menentukan ukuran teks agar dapat
diperbesar atau diperkecil
sesuai keinginan pengguna.
Sebentar lagi Anda akan mengubah ukuran
teks dari text view.
Pertama-tama saya ingin
menunjukkan sesuatu.
Ini adalah material design spec.
Ini merupakan bahasa pemograman
desain baru dari Google
untuk membantu membuat
aplikasi yang indah dan
konsisten di semua peralatan dan platform,
seperti web dan mobile.
Spesifikasi desain, atau
design spec singkatnya,
menonjolkan hal terbaik untuk
mendesain aplikasi Anda.
Ia menyediakan panduan tata letak
dari aplikasi Anda, gaya visual,
pencitraan, animasi, dan lain-lain.
Ada juga bagian tipografi, atau font.
Ini daftar seluruh informasi yang
bisa Anda baca nanti.
Namun yang terpenting adalah
panduan di sini,
yang membahas anjuran ukuran teks.
Jika Anda menampilkan
header yang besar,
Anda bisa menggunakan
beberapa ukuran teks.
Jika Anda membuat judul
atau badan teks atau keterangan,
Anda bisa pakai ukuran-ukuran ini.
Ini akan menuntun Anda dalam memilih
sesuai dengan kebutuhan Anda.
Namun hati-hati, bila Anda
memilih terlalu banyak
ukuran atau gaya,
pengguna akan kebingungan.
Maka pilihlah beberapa gaya untuk
menampilkan informasi yang Anda inginkan.
Saat Anda mengubah ukuran
teks untuk TextView
cobalah sepasang nilai ini.
Lanjutkan dan ubah ukuran teks TextWiew
dengan material design spec.
Bila Anda siap
dengan tantangan, anda bisa mempelajari
atribut tampilan teks dari
"Google+ Android Dev Protip" yang
ada di bawah ini.
Anda juga bisa mencobanya
di XML Visualizer.
Link ke XML Visualizer
dengan kode bagi Anda
untuk memulai ada di bawah ini.