Bagus. Sekarang kita tahu bagaimana
ViewGroup dapat mencakup tampilan.
Tiap ViewGroup punya aturan spesifik
cara meletakkan anak di dalamnya.
Pertama, mari lihat LinearLayout.
ViewGroup ini dapat mengatur anaknya
dalam kolom vertikal seperti ini.
Perhatikan bahwa ini tak terbatas hanya
pada satu TextView dan satu ImageView.
Kita bisa masukkan sebanyak yang kita mau
di sini, juga jenis tampilan lainnya.
Jadi ini Tommy, dan ini saudaranya, Timmy.
Dan ini Ivy dan saudara kembarnya, Irene.
LinearLayout juga bisa
mengatur tampilan anak-anaknya
dalam baris horizontal seperti ini.
Jika Anda ingin laki-laki
dilarang masuk, tidak masalah.
Ini Ivy, Irene, dan Isabella.
Baik, dan itu saja untuk LinearLayout.
Mudah sekali, bukan?
Anda bisa mengatur anak-anak
pada kolom vertikal atau baris horizontal.
Lalu ada Ayah, si RelativeLayout.
RelativeLayout, sekali lagi,
punya aturan sendiri
cara meletakkan anak-anak di dalamnya.
Contoh, ia dapat meletakkan anak-anak
relatif terhadap orang tuanya.
Jadi, jika ini adalah orang tua ViewGroup,
kita dapat menyejajarkan
si anak TextView di bawah orang tuanya
dan anak ImageView
sejajar di atas orang tuanya.
Ini juga bisa menyejajarkan
sisi kiri dan kanan orang tua,
dan juga bagian tengahnya.
Kemampuan RelativeLayout lain yang berguna
adalah Anda dapat meletakkan anak
relatif terhadap tampilan anak lainnya.
Jadi, jika ini si orang tua ViewGroup,
maka Anda dapat meletakkan
ImageView di sisi kiri orang tuanya
dan meletakkan anak ImageView
di sisi kanan gambar.
Kemudian, anak TextView ini diletakkan
di sisi kanan ImageView,
tapi juga di bawah TextView yang pertama.
Anda lihat bagaimana
beberapa tampilan anak ini
disejajarkan relatif terhadap orang tuanya
atau dengan saudara kandungnya.
Itu adalah tinjauan singkat mengenai
LinearLayout dibanding RelativeLayout.
Anda bisa lihat
bagaimana Anda bisa memilih
tergantung jenis tata letak
yang Anda inginkan pada aplikasi.
Sekarang, mari lihat pada XML bagaimana
ViewGroup mencakup tampilan lainnya.
Pada contoh ini,
kita akan mulai dengan ViewGroup
yang mencakup dua anak TextView.
Kode ini sedikit lebih banyak
dari yang biasanya,
tapi saya ingin Anda mengamatinya.
Sebagai petunjuk, kode orang tua merah,
dan kode anak TextView biru.
Kami tautkan kode di bawah
supaya Anda bisa mempelajarinya.
Lalu tulis tiga pengamatan di sini.