Langkah pertama adalah mengenai memilih
tampilan yang anda ingin gunakan.
Pertama saya akan menjelaskan apa yang
dimaksud tampilan pada Android dengan gamblang.
Singkatnya, tampilan adalah kotak pada
layar yang menunjukkan beberapa isi.
Dapat berupa gambar, sebuah teks atau
tombol atau
hal lainnya yang dapat ditampilkan oleh
apl.
Tampilan individu tersebut membentuk apa
yang kita sebut tata letak layar.
Semua yang anda akan lihat dan
berinteraksi dengan apl anda disebut
antarmuka pelanggan, atau disingkat UI.
Ada beberapa tipe tampilan yang berbeda
dengan beberapa nama berbeda.
Sebuah tampilan yang menunjukkan beberapa
teks disebut TampilanTeks.
Inilah contoh-contohnya.
Sebuah tampilan yang menunjukkan gambar
disebut TampilanGambar, dan Inilah contohnya.
Sebuah tampilan yang menunjukkan tombol
disebut, Tombol.
Inilah contoh-contohnya.
Ada banyak tipe tampilan di Android yang
sangat bermanfaat untuk
digunakan, tetapi kita akan tetap fokus
pada tiga yang pertama.
Sebelumnya telah disinggung bahwa semua
tampilan adalah kotak di layar,
tetapi di mana semua kotaknya?
Secara teknis mereka tidak terlihat, tapi
saya akan menggambarkannya untuk anda jadi
anda dapat melihat di mana batas setiap
kotak tersebut.
Seperti yang anda lihat,
setiap apl dapat dipecah menjadi bentukan
tampilan individu.
Dengan kata lain, sebuah tampilan adalah
blok bentukan dasar yang anda gunakan
untuk membuat tata letak bagi apl anda.
Untuk membantu anda memahami ide tampilan
kotak pada layar,
ini adalah situasi di mana anda lebih
bisa mengenalinya.
Jika anda pernah menggunakan aplikasi
Google seperti mewarnai atau menggambar
maka anda telah menambahkan kotak teks ke
kanvas, lalu anda mengetik teks anda.
Jika anda menekan di bagian luarnya,
anda tidak dapat melihat batasan kotak
walaupun ada.
Dan batasan tersebut akan berfungsi ketika
anda memulai
mengerjakan hal seperti menambahkan warna
latar atau
menambahkan garis di sekelilingnya, lalu
berpengaruh pada ukuran kotak tersebut.
Saya juga ingin mengemukakan bahwa format
tampilan tersebut dinamakan KataKapital.
Camel case berarti tidak ada spasi di-
antara kata, dan
awal setiap kata adalah huruf besar.
Alasannya mengapa dinamakan camel case
karena
bentuk kata yang naik dan turun seperti
punuk unta.
Anda akan melihat camel case lebih banyak
selama kursus ini.
Mari kita mulai latih yang telah anda
pelajari.
Ini adalah tangkapan layar dari apl surel
baru dari Google, dinamakan Inbox.
Dapatkah anda mengenali tipe tampilan yang
berbeda di sini?
Untuk membantu anda, saya telah menyorot
tampilan individu.
Contohnya untuk A,
dapatkah anda beritahukan saya yang mana
TampilanTeks, TampilanGambar, atau Tombol.
Lakukan hal yang sama untuk B, dan semua
tampilan tersebut.