Sejauh ini kita telah membuat
daftar tamu.
Tunggu, ini daftar tamu untuk
pesta ulang tahun kan, Catherine?
Ya.
Semoga saya ada di daftar ini.
Yah, kita harus lihat dulu.
Wow, saya jadi merasa kecil hati.
Bicara tentang kecil,
mari kita bahas ukuran tampilan layar.
Kita sudah gunakan
tinggi tetap tertulis, yaitu dp, kan?
- Ya, lebar dan tinggi.
- Benar.
Kita juga bisa atur wrap_content tampilan.
Benar, cara yang aneh mengatakan bahwa...
...tampilannya akan menyesuaikan ruangnya.
Jika ruangnya besar,
tampilan membesar. Dan sebaliknya.
Ya, dan sebenarnya ada
yang ketiga yang bernama
match_parent.
Kedengarannya agak aneh.
Kedengarannya seperti situs kencan
untuk orangtua tunggal.
Tidak juga.
Match_parent maksudnya tampilan
akan selebar atau setinggi induknya.
Oh, itu masuk akal.
Saya adalah tampilan, saya punya orangtua.
Dan... lebar dan tinggi saya
akan sama dengan orangtua saya.
Tepat, jadi untuk menyimpulkan,
beragam nilai yang bisa Anda atur
untuk ukuran tampilan adalah...
...dp tetap untuk lebar dan tinggi.
Tepat. Anda juga bisa
lakukan wrap_content.
Selanjutnya yang akan kita coba
adalah match_parent.
Inilah beberapa contoh cara mengatur
lebar yang berbeda pada tampilan anak
di LinearLayout yang dapat
mempengaruhi hasil antarmuka.
Di contoh ini kami atur tiap tampilan anak
untuk punya lebar tetap 200dp.
Jika ruang di dalam tiap tampilan
lebih besar dari 200dp,
maka Anda berisiko memotong
beberapa muatannya seperti ini.
Pada contoh ini kami atur lebar
tiap tampilan anak menjadi wrap_content.
Sekarang semua muatannya pas,
tapi lebar tiap tampilannya beragam
tergantung yang ada dalam tiap tampilan.
Pada contoh ini, kami atur lebar
tiap tampilan anak menjadi match_parent.
Sekarang Anda lihat bahwa lebar tiap anak
selebar induk kelompok tampilannya.
Terlepas isi di dalamnya.
Sekarang nilai yang sama itu juga bisa
diaplikasikan untuk tinggi tiap tampilan.
Pada contoh ini kami atur
tinggi TextView anak 200dp.
Jika isi di dalamnya lebih tinggi,
maka ada risiko muatannya terpotong.
Pada contoh ini, kami atur tinggi
tampilan teks anak supaya wrap_content.
Dengan begitu semua muatan
akan terlihat pada layar
dan tak ada yang terpotong,
karena ukuran TextView
bergantung dari muatan di dalamnya.
Pada contoh ini, kami atur tinggi
TextView anak menjadi match_parent
Dengan begitu tampilan anak
setinggi orangtuanya,
terlepas konten di dalamnya.
Mari buka XML Visualizer
dan coba membuat kode
yang lebih mirip induknya.
Kami berikan tautan ke XML Visualizer
dengan beberapa kode awal
dalam catatan instruktur di bawah.
Pada kasus ini, LinearLayoutnya
adalah tampilan pokok dari tata letaknya
karena ini adalah tampilan pertama
dan yang paling luar.
Jika kita atur match_parent untuk lebar
dan tingginya dari tampilan pokoknya,
dan kita atur ini sebagai
tata letak utama aplikasi kita,
maka LinearLayout ini akan
setinggi dan selebar layar pada perangkat.
Saya bisa tunjukkan dengan mengatur
latar LinearLayout ini
menjadi warna yang tidak transparan.
Jika saya pasang warna latar
abu-abu pada LinearLayout ini,
Anda bisa lihat bagaimana abu-abunya
menjadi penuh pada layar perangkat.
Nah, apa yang terjadi jika saya ubah
lebar atau tinggi tampilan teks
menjadi match_parent?
Untuk memperjelas
di mana ikatan tiap tampilannya
saya akan atur
warna latar di tiap tampilan.
Sekarang saya akan ubah tinggi
tampilan teks menjadi match_parent.
Omong-omong, ejaannya
match, garis bawah, parent.
Sekarang Anda lihat bahwa TextView ini
memakan tinggi penuh induknya.
Sayangnya, ia menyingkirkan
semuanya dari layar.
Kita tak menginginkan itu.
Jadi mari ubah kembali
menjadi wrap_content.
Baik.
Mari kita ubah lebarnya menjadi
match_parent dan lihat yang terjadi.
Sekarang lebar TextViewnya
selebar induknya,
yang juga menjadi
selebar layar perangkatnya.
Jika saya ubah TextView lain
menjadi match_parent,
Anda bisa lihat itu juga mulai
memakan lebar penuh induknya.
Saya juga mau bahas satu hal lagi.
Tiap kali Anda melihat atribut
yang berawal dengan garis bawah,
seperti Layout_height dan Layout_width,
ini sebenarnya adalah
parameter tata letak kelompok tampilan.
Ini digunakan kelompok tampilan induk
untuk menentukan
ukuran dan posisi tampilan ini.
Sementara itu, atribut lain seperti
latar, ukuran teks dan teks
ditangani oleh TextView untuk
mengatur tampilannya sendiri.
Tapi parameter tata letak
kelompok tampilan ini
ditangani oleh induknya.
Sekarang giliran Anda mencoba
berbagai nilai lebar dan tinggi.
Untuk tautan ke XML Visualizer
dengan beberapa kode awal,
lihat catatan instruktur di bawah.
Coba ubah nilai lebar dan tinggi
untuk tiap TextView.
Anda bisa atur nilai dp tetap,
wrap_content, atau match_parent.
Ingatlah untuk tiap tampilan,
nilai lebar dan tingginya tak perlu cocok.
Jika sudah, centang untuk melanjutkan.