Mari kita tinjau.
Kami telah dikenal untuk layout linear dapat mengatur arah
horizontal atau vertikal.
Tapi sekarang berpikir tentang apakah pandangan ini dapat mengambil keuntungan
layar kosong tidak.
Ketika kita berbicara tentang layar kosong, maksudku daerah digunakan untuk berada di layar.
Untuk Nexus kami 6,
kita memiliki tata letak linear bersama dengan tiga anak dalam tampilan teks.
Tom, Tim, dan Todd.
Ketika kami menempatkan perangkat di bawah layar bersama seperti ini di tangan,
maka semua teks termasuk dalam sisi tampilan di sisi kiri layar.
Semua ruang kosong ini tidak digunakan.
Demikian pula, jika Anda memutar perangkat ke layar horizontal,
teks di tepi kiri atas dan semua ruang kosong ini.
Hal ini lebih mudah dikenali pada perangkat tablet,
dengan layar yang lebih besar.
Kami hanya menggunakan sebagian kecil dari layar,
beristirahat kosong.
Aku akan belajar untuk dapat melihat ini merata
pada layar untuk memanfaatkan lebih banyak ruang yang tersedia.
Hal ini berlaku untuk jenis yang berbeda.
Anda dapat memiliki gambar yang lebih besar pada layar untuk
memiliki pengalaman yang lebih baik, bukannya membiarkan mereka kecil di sudut kiri atas.
Mirip dengan tombol,
Anda dapat membuat tombol yang lebih besar untuk sentuhan mudah lagi.
Untuk keperluan contoh ini, kami akan terus dengan tampilan teks.
Gunakan XML visualisator untuk melihat apa yang bisa kita menjelaskan bagaimana pandangan ini.
Ini adalah kode untuk Tom, Tim dan Todd.
Saya memiliki tiga linear tampilan tata letak dalam teks vertikal
dan sepertinya ini pada perangkat.
Sekarang, saya ingin menunjukkan kepada Anda bagaimana ini pementasan tiga tampilan teks.
Begitu juga Tom di atas ini.
Tim di sini.
Dan Todd bawah ini.
Jelas menempatkan tinggi untuk wrap_content tidak efektif.
Hal lain yang kita pelajari adalah meletakkan nilai tetap dp untuk tinggi.
Jadi saya akan menempatkan tinggi adalah 200 dp tersebut.
Besar. Sekarang ada lebih banyak ruang untuk Tom.
Jika Anda melakukan hal yang sama dengan tampilan teks yang tersisa,
mereka juga lebih membentang di layar.
Tapi satu-satunya cara untuk tepi perangkat.
Jika saya memiliki tablet seperti sebelumnya, ini adalah pandangan
akan dimasukkan dalam sisi di sisi kiri.
Pilihan lain adalah untuk menghubungkan untuk mengatur elevasi, yang saya telah mempelajari ibu.
Ketika memesan terhubung ke tampilan induk tampilan teks Tom
itu akan menambah tinggi badan ibu dengan pandangan penuh dari layar.
Ini akan mendorong yang lain tampilan teks off-layar sehingga Anda tidak akan melihat.
Jadi jangan lakukan itu.
Waktu saya telah habis ide karena saya telah mencoba untuk paket konten
pada tingkat tinggi, dengan nilai dp tetap.
Dan kami mencoba untuk menghubungkan dengan pandangan ibu.
Dan tidak ada cara memberikan kita beberapa peregangan wajar pada perangkat yang berbeda.
Mengambil pencarian Google untuk menemukan solusi untuk masalah ini.
Kami akan menggunakan tata letak tampilan grup linear.
Dan kami ingin meregangkan pandangan anak sama.
Jadi cobalah pencarian.
Jadi ada beberapa hasil,
Silakan klik pada hasil pertama.
Berikut ini adalah link untuk Stackoverflow.
Ini adalah halaman Q & A, di mana Anda dapat memposting pertanyaan Anda
dan menerima balasan dari pengembang Android.
Saya selalu menggunakan situs ini jika perlu bantuan penting apapun.
Seringkali orang lain menjawab pertanyaan
benih saya.
Pertanyaan kita adalah bagaimana untuk meregangkan semua tombol
pada lebar layout linear.
Ini seperti apa yang kita cari,
kecuali bahwa alih-alih tombol, kita memiliki tampilan teks.
Dan bukannya lebar tata letak linear, maka kami mencoba untuk membingkai kami
menurut ketinggian layout linear.
Satu dapat membaca pertanyaan dan berselancar untuk mendapatkan informasi.
Biasanya saya hanya melihat jawabannya.
Jadi jawaban ini diterima 88 orang dan hijau jejak.
Ini berbicara tentang bagaimana Anda dapat dimasukkan ke dalam 0dp layout_width
dan layout_weight untuk setiap tombol adalah 1.
Dan membagi lebar sama yang tersedia antara tombol.
Mungkin Anda tidak tahu jawaban pada tingkat ini, tapi tidak bintang.
Bagian penting dari ini adalah bagian layout_weight.
Saya belum melihat yang satu ini sebelumnya, tapi tampaknya berkaitan dengan jawabannya.
Jadi silahkan salin dan pencarian Google
Untuk informasi lebih lanjut tentang layout_weight.
Jadi mari kita mencari letak linear layout_weight.
Hasil pertama adalah sebuah artikel tentang tata letak linear
atas halaman developer.android.com, klik di atasnya.
Ini adalah artikel tentang Tata Letak Linear.
Kami telah belajar cukup tentang hal-hal ini dalam fitur arah di Android,
tapi di sini ada informasi baru tentang sesuatu yang disebut Tata Letak Berat.
Juga ada contoh di bagian bawah layar dengan beberapa kode
dan screenshot.
Saya bisa jumlah semuanya kembali kepada Anda,
tapi pertama saya ingin memberikan Anda kesempatan untuk membaca materi ini.
Dan mencoba memahami sendiri.
Ini akan sangat mirip dengan bagaimana Anda akan memecahkan masalah
setelah kursus berakhir.
Mencari informasi secara online
dan mengeksplorasi cara yang mungkin untuk memecahkan masalah Anda.
Jadi di sini adalah tata letak yang sekarang kita miliki di perangkat.
Dan ini adalah apa yang ingin kita capai.
Tiga paragraf telah tersebar di ketinggian perangkat.
Untuk mengatasi masalah ini,
Saya ingin Anda untuk membaca artikel tentang Tata Letak Linear di link di bawah.
Tidak heran
jika Anda tidak mengerti artikel ini secara keseluruhan.
Seringkali Anda hanya ingin memahami transient
konsep dalam artikel ini dapat membantu memberikan pekerjaan Anda.
Kemudian saya ingin Anda untuk memberikan beberapa gagasan tentang bagaimana membangun
tata letak yang diperlukan dalam XML.
Anda tidak perlu memberikan XML penuh kode tata letak
karena bersama-sama kita akan melakukan itu di video berikutnya.
Tapi di sini Anda dapat menulis beberapa kalimat atau
Informasi bullet dalam artikel yang berkaitan dengan masalah kita.