Kita sudah lihat bagaimana
tata letak linear ini
mencakup dua tampilan
teks anak di dalamnya.
Omong-omong, warna latar ini
hanya alat bantu untuk mengajarkan Anda
memahami bahwa dua tampilan teks anak
berada di dalam induknya.
Warna merah dan biru sebenarnya
takkan terlihat di perangkat
kecuali Anda secara spesifik mengaturnya
sebagai warna latar pada tampilan ini.
Untuk menunjukkan yang saya maksud
mari buka XML Visualizer.
Jika kita masukkan kode
pada XML Visualizer,
kelihatannya seperti ini pada perangkat.
Pertama-tama ada
kelompok tampilan LinearLayout,
dan ini transparan karena
tak ada warna latar yang dipasang.
Anak pertama adalah TextView
yang mengatur daftar tamu,
jadi itu muncul di atas sini.
Anak kedua adalah TextView
yang bertuliskan Kunal
dan muncul di bawah TextView pertama.
Nah, jika saya salin TextView ini
dan meletakkannya di bawah yang ini,
menurut Anda apa yang akan terjadi?
Ya, muncul Kunal lain
di bawah yang pertama.
Baik, jadi polanya, jika
kita tambahkan TextView lagi di sini,
maka akan muncul
di bawah TextView yang terakhir.
Mari kita lihat kodenya lebih seksama.
Diawali dengan kurung sudut buka
dan nama tampilan, yaitu LinearLayout.
Lalu ia mengurutkan sekelompok atribut
dan kemudian ada kurung sudut tutup.
Perhatikan, tak ada garis miring karena...
...ini adalah tag pembuka LinearLayout.
Tag penutupnya ada di bawah sini,
karena kita mau memasukkan
elemen anak-anaknya
di antara tag pembuka dan penutup.
Tapi contoh, untuk tampilan teks ini,
karena tak ada anak di antaranya,
maka kita pakai saja
tag penutup sendiri di situ.
Sama juga halnya dengan
TextView di sini, dan juga yang ini.
Jadi saat kita bilang kelompok tampilan
mencakup tampilan anaknya,
kemudian kita harus memasukkannya
di antara tag pembuka dan penutup.
Nah, hal lain yang mungkin Anda tahu
adalah atribut yang bernama...
...android:orientation="vertical".
Kita belum pernah melihatnya,
jadi mari lihat ke dokumentasi Android
seperti yang saya tunjukkan sebelumnya.
Saya buka jendela perambah baru,
dan ketik 'android orientation'.
hasil yang pertama adalah LinearLayout,
itu ada di situs developer.android.com.
Mari kita klik.
Seperti dokumentasi TextView,
ini agak membingungkan.
Kita bisa abaikan kebanyakan teks ini.
Kita hanya perlu memverifikasi bahwa
ini memang halaman LinearLayout,
dan kita gulir ke bawah
dan lihat pada atribut XML-nya.
Nah, kita sedang melihat atribut
yang bernama orientasi Android,
dan ini dia.
Mari kita klik untuk melihat detailnya.
Penjelasannya mengatakan bahwa atribut ini
menentukan apakah tata letaknya
kolom atau baris.
Nilai atributnya harus
horizontal untuk baris
dan vertikal untuk kolom.
Lalu ia menyebutkan dua nilai di sini.
Bagus. Jadi kode kita sekarang ini
mengatakan orientasi Androidnya vertikal,
itu menjelaskan mengapa
tampilan yang muncul adalah kolom.
Nah, supaya kita tahu,
kita coba juga nilai yang lain.
Mari atur orientasinya menjadi horizontal
dan lihat apa yang terjadi.
Saya akan buka kodenya
dan hapus nilai vertikal.
Saya ketik horizontal, dan lihat.
Sekarang tampilannya baris horizontal.
Saya tak tahu Anda bagaimana, tapi saya
tak suka membaca daftar tamu horizontal.
Tapi masih ada kasus lain yang berguna
di mana Anda akan menggunakan
LinearLayout horizontal.
Contoh, jika Anda membuat daftar barang,
Anda mungkin mau ada gambar di sisi kiri,
dan penjelasannya di sisi kanan.
Saya akan biarkan Anda
mencoba ini sendiri nanti,
tapi pertama-tama, saya ingin ingatkan
baris kode tambahan ini.
Ini adalah pernyataan XML NameSpace.
Kita gunakan NameSpace ini untuk
menyatakan bahwa semua atribut di sini
adalah milik Android.
Itu sebabnya semua berawal
dengan tanda titik dua Android.
Ini cara cepat penting untuk
URL khusus ini yang unik pada Android.
Anda bisa menyesuaikan
atribut Anda sendiri.
Jadi untuk mencegah konflik penamaan,
di mana dua atribut punya nama yang sama,
tapi sebenarnya punya behavior berbeda,
kita selalu menambahkan awalan ini,
'android:', untuk menandakan bahwa
ini adalah atribut Android.
Pada dasarnya, ingatlah selalu untuk
menambahkan pernyataan XML NameSpace ini
di tag pembuka pada
pokok tampilan berkas XML Anda.
Sekarang giliran Anda.
Sekarang kami ingin Anda bisa
bereksperimen dengan kode LinearLayout.
Coba tambahkan TextView lagi
sehingga lebih banyak item pada kolom.
Siapa yang akan Anda tuliskan
di daftar tamu eksklusif pesta Anda?
Cobalah juga untuk mengubah
atribut orientasi LinearLayout.
Ingatlah bahwa ini bisa diatur
vertikal atau horizontal.