Ketika susunan relatif pandangan sekitarnya,
Anda dapat menetapkan batas untuk posisi mereka.
Sebagai contoh, sebuah TextView TextView harus pada yang berbeda,
atau kanan ke kiri satu ImageView TextView.
Batasan ini meminta saya untuk mengatur meja untuk pesta.
Kita akan memiliki pesta ulang tahun
harus melihat pada grafik tempat duduk.
Kami mengundang orang-orang untuk makan malam
Tapi ada batas untuk mana orang ingin duduk.
Beberapa orang ingin duduk di samping teman mereka,
Beberapa orang kembali ke sana yang mereka tidak suka.
Sehingga mereka tidak akan ingin duduk dekat beberapa orang.
Mengingat semua faktor ini, saya pikir dari tata letak yang sesuai.
Kunal, Ben dan Kagure terjadi di sini.
Natalie, Lyla dan aku akan tinggal di sini dan Amy, dan Jenny akan Omoju di sudut ini.
Kita bisa duduk di posisi XML, menggunakan TextView
dan tidak relatif tata letak?
Kita tahu bagaimana untuk mengurutkan tampilan di sudut.
Jadi TextView Lyla akan jatuh margin yang lebih rendah dan kiri induk.
TextView Jennie akan dimasukkan dalam menit dan menit di bawah induk yang sama.
Kita akan menempatkan Ben di tepi atas dari orangtua.
By the way, kami memberikan yang orangtua memiliki lebar penuh dan tinggi layar
Haruskah kita mengatur lebar orangtua yang sesuai dan tinggi.
Periksa kembali dengan Ben.
Dia dimasukkan ke dalam bagian atas orangtua.
Kami juga ingin menempatkan dia di tengah horizontal.
Dan Anda dapat memanggil pandangan ini adalah jangkar tampilan 3.
Karena orang-orang yang disusun hubungan dengan orang-orang ini.
Dan orang-orang ini tidak akan bergerak, meskipun posisi sisa bintang.
Mari kita tambahkan satu lagi.
Kami memiliki Kunal sini - Ben penghuni kiri.
Tapi bagaimana untuk menunjukkannya di XML?
Tidak ada atribut menyatakan pandangan ke kiri
pandangan nama yang berbeda Ben.
Sifat Android luas,
secara efektif untuk semua kasus yang Anda inginkan.
Kami ingin menempatkan Kunal kiri Ben,
tapi kita tidak tahu sifat yang tersedia yang bisa melakukannya.
Untungnya,
RelativeLayout memiliki android atribut: layout_toLeftof.
Kunal akan berarti tampilan teks meninggalkan pandangan yang berbeda.
Dan cara kita menentukan pengguna Pemandangan ID.
Kita dapat mengatur tampilan ID untuk setiap pandangan publik.
Dan mereka tidak perlu alamat untuk RelativeLayout.
Mereka dapat ditentukan dalam RelativeLayout, atau LinearLayout
atau kelompok lain pandang.
Pada TextView Ben, kita dapat menambahkan android: id.
Nilainya adalah nama ID.
Format itu dimulai dengan karakter @ - referensi ke sumber daya
di app Android. Kita telah melihat @ referensi untuk gambar.
Contohnya adalah aplikasi Drawable.
Kemudian kita mendefinisikan jenis sumber daya.
Dalam hal ini, jenis sumber daya id itu.
Kami juga plus karena ini adalah pertama
kita menggunakan id ini.
Kemudian menandatangani / dan nama tampilan.
Ini adalah nama yang kita masukkan ke TextView Ben.
Kami menyebutnya ben_text_view.
Kebutuhan dasar adalah nama harus tidak mengandung spasi.
Itu sebabnya kami menggunakan ubin menandai sini.
Ini harus mulai dengan 1 karakter
dan tidak mengandung simbol aneh.
Jumlah ini juga.
Dalam hal ini, kami telah ditugaskan ID untuk Ben adalah ben_text_view
Dengan demikian kita dapat menggunakannya nanti.
Jadi dengan Kunal TextView, kita dapat menambahkan atribut layout_toLeftof
dan kita bisa menyebutnya kiri Ben TextView.
Kami mengacu pada TextView Ben ID, useid.
Kami tidak perlu menggunakan tanda plus karena kita telah mendefinisikan ID itu.
Ini adalah kedua kalinya kami menggunakan ID tersebut.
Ketika kita nama ID baru, pastikan mereka berbeda.
Sering memilih nama yang terkait dengan isinya akan berguna.
Jadi itulah bagaimana Anda menempatkan Ben Kunal kiri.
Sebagai contoh, kita ingin menempatkan di sebelah Jennie Omoju.
Karena kita perlu untuk merujuk kepada Jennie,
kita perlu membuat ID untuk Jennie.
Pada TextView Jennie, kita mendefinisikan atribut dan nilai-nilai assign ke dalam.
Nama ID adalah jennie_text_view.
Pada Omoju TextView, kita menambahkan atribut ini.
Hal ini menunjukkan bahwa telah mengenakan jennie_text_view Omoju.
Dan di sini adalah ID yang telah kita buat.
Lihatlah layout XML.
Kami memiliki tata letak relatif dengan tinggi dan lebar adalah match_parent.
Kami telah lyla_text_view.
Ini adalah peringkat di sudut kiri bawah induk
Itu adalah apa yang Anda lihat di bawah.
Dan kami memiliki jennie_text_view.
Ini adalah peringkat di sudut kanan bawah induk.
Ada di sini.
Kami memiliki ben_text_view.
Hal ini dekat dengan tepi atas dari orangtua.
Hal ini berpusat horizontal.
Ini adalah pandangan jangkar
dan kita bisa mengatur tampilan lain di samping mereka.
Perhatikan bahwa dengan setiap tampilan saya telah menambahkan ID.
Ini adalah ID dari TextView Ben.
Kita dapat menempatkan TextView Kunal Ben kiri.
Kunal Aku meletakkan di atas orang tua, dan meninggalkan Ben TextView.
Saya mengambil pandangan dari Ben ID sini.
Kemudian kita pasang di Jenny Omoju TextView.
Omoju dimasukkan ke dalam margin kanan induk
dan di atas TextView Jenny.
Fantastis.
Dan banyak orang untuk dimasukkan ke dalam tata letak ini.
Dalam catatan panduan kami memberi Anda link
untuk XML Visualizer dengan beberapa kode yang ada.
Harap mengedit file XML
untuk membuat tata letak yang diinginkan.
Beberapa pandangan diklasifikasikan salah, Anda akan perlu untuk memperbaikinya.
By the way, kami telah memperkenalkan banyak atribut.
Tapi jangan memaksa diri untuk menghafal mereka semua.
Anda dapat meninjau setiap saat.
Anda hanya perlu mencari tata letak relatif, parameter tata letak.
Jika Anda mengklik link pertama, Anda akan memiliki dokumentasi untuk itu.
Semua XML atribut, Anda dapat menerapkan untuk melihat
di RelativeLayout untuk RelativeLayout tahu bagaimana mengatur.
Berikut adalah beberapa atribut yang Anda sudah tahu.
Layout_above, alignParentbottom, alignParentright dan sebagainya.
Perhatikan bahwa, untuk tujuan mengajar,
XML Visualizer tidak dapat mendukung semua atribut.
Tetapi ketika Anda sedang mengembangkan aplikasi untuk Android Studio
Anda akan menggunakan mereka semua.