Bagus sekali. Mari lihat satu hal lagi
yang bisa Anda ubah.
Perhatikan ini tertulis android:color
dan disebut abu-abu tua.
Saya mau mengubahnya menjadi hitam
atau mungkin putih.
Dan kita lihat ini berubah
pada perangkatnya di sebelah kanan.
Bagaimana jika kita ubah
jadi warna kesukaan saya?
Biru.
Tidak begitu berhasil
karena warnanya tak ditunjang.
Warna yang ditunjang Android sedikit,
tapi Anda tetap dapat mengakses
banyak warna lain dengan merincikan
kode warna heksa dengan tepat.
Anda dapat menemukannya
di spesifikasi warna Material Design.
Jadi tiap warna ini
diberi nama dari tim materialnya,
seperti 50, 100, 200.
Jadi mari kita pilih biru di sini,
dan klik ganda untuk menyalinnya,
lihat kodenya, dan alih-alih biru,
saya akan ganti dengan tanda pagar (#)
dan kode warna heksanya.
Bagus. Sekarang latar tampilan
teksnya berwarna biru.
Kelihatannya lumayan bagus.
Sekarang Anda mungkin bertanya
apakah warna teks juga bisa diubah.
Tentu saja bisa.
Tambahkan di sini.
android : textColor =, dan saya bisa
rincikan nilai heksanya dalam tanda kutip.
Kembali ke panduan warna
dan pilih warna secara acak.
Saya suka hijau, bolehlah pakai warna ini.
Salin dan letakkan di antara tanda kutip.
Tanda pagar (#) dan kode heksa.
Bagus. Sekarang pada perangkat terlihat
warna teks hijau di atas latar biru.
Nah, giliran Anda.
Ubah warna latarnya dan teks dari TextView
menjadi dua warna yang berbeda
dari spesifikasi Material Design.
Ini tertaut di bawah.
Juga XML Visualizer dengan kode awalnya.
Selamat bersenang-senang.