Anda telah mengamati dengan baik kuis
terakhir tentang XML
yang kami tunjukkan.
Sekarang kita akan membahas lebih banyak
syntax XML secara lebih formal.
Syntax artinya aturan-aturan yang
medefinisikan apa itu XML yang benar.
Jika Anda tulis XML yang salah,
itu takkan tampil di ponsel Anda.
Ini adalah kode untuk elemen XML
yang disebut TextView.
Kita selalu mulai dengan tanda buka kurung
lancip, diikuti dengan nama tampilan.
Ini dapat menjadi tampilan gambar, tombol,
atau jenis tampilan lainnya.
Lalu kita punya sedaftar atribut di
sini, satu per baris.
Dan kita punya garis miring dan
tanda tutup kurung lancip.
Ada banyak simbol dan karakter di sini.
Agar anda mudah mengingatnya, pikirkanlah
satu tanda buka kurung lancip.
[BUNYI] Lalu kita lihat nama tampilan.
[BUNYI] Dan atributnya [BUNYI] dan
garis miring [BUNYI] dan
tanda tutup kurung lancip.
[BUNYI] Jadi itulah keseluruhannya [BUNYI]
Jika Anda lupa salah satu dari semua
simbol ini, maka XML Anda akan salah.
Inilah alasan hadirnya simbol-simbol ini.
Untuk tiap elemen XML, saat Anda memulai
atau membuka satu tag,
Anda harus selalu menutupnya.
Itu seperti menaruh titik di akhir
kalimat, namun untuk XML
pastikan Anda selalu menutup tiap tag.
Karena kita mulai tag di sini
lalu langsung menutupnya,
maka ini disebut self-closing tag.
Selain self-closing tag,
Anda bisa memiliki tag pembuka dan
tag pembuka yang terpisah.
Inilah contoh yang menunjukkan menfaatnya.
Ini untuk tampilan
LinearLayout yang akan Anda
pelajari nanti. Namun ketahuilah,
ini adalah tag pembuka
dan ini adalah tag penutup.
Tag penutup adalah sama,
kecuali ia punya tanda buka kurung lancip,
garis miring, dan nama tampilan
dan tanda tutup kurung lancip.
Jadi, beda antara pembuka
dan penutup yaitu garis miring.
Dan anda juga akan melihat bahwa di
dalamnya, ada dua elemen TextView XML.
Ada juga elemen anak XML
dalam induk LinearLayout.
Dapat dibayangkan jika ada
self-closing tag di sini untuk
LinearLayout, lalu Anda tidak tahu
berapa anak XML yang ada di dalamnya.
Namun sekarang tag penutup ada
di sini, Anda tahu bahwa
ada dua anak XML.
Dalam kasus kita ini, untuk TextView,
tidak ada elemen anak XML, jadi
kita bisa memberi self-closing tag karena
itu akan menghindarkan kita dari menulis
tanda buka kurung lancip, garis miring,
dan tanda tutup kurung lancip XML.
Anda lihat, kita punya banyak teks
tambahan di dalam tag ini.
Ini disebut atribut.
Atribut adalah syarat yang
menentukan sifat atau tampilan
di ponsel Android.
Contohnya, kita bisa memikirkannya
dengan perumpamaan ini.
Seseorang punya atribut seperti:
rambut hitam, dan mata coklat.
Sebuah teks punya atribut seperti lebar,
tinggi, latar belakang,
teks di antara banyak lainnya.
Lihat lebih dekat pada
format di tiap baris,
kita punya nama atribut di kiri. Dengan
garis bawah berwarna
kuning di sini.
dan di kanan, kita punya nilai
yang sebenarnya.
Penting diketahui bahwa
nilai atribut harus diapit
tanda petik sebagai bagian
dari syntax untuk XML.
Lalu kita punya tanda sama dengan
di tengah untuk menyatakan bahwa nama
atribut di kiri telah diatur
untuk nilai di kanan.
Jadi teks untuk TextView adalah
Happy Birthday!, dan
tingginya 75 dpi. Semua atribut ini
punya nilai default (otomatis),
dan ada atribut yang tidak ada
di daftar kita di sini.
Itu karena TextView punya nilai default
untuk semua atributnya. Jika nilai
default sesuai bagi Anda,
Anda tidak perlu mengubahnya.
Tuliskan saja barisan
kode di sini yang ingin Anda buat
berbeda dari nilai default.
Contohnya, warna latar belakang default
untuk TextView adalah
transparan. Namun, kita
ingin mengubahnya menjadi
abu-abu, itulah alasan
adanya sebaris kode di sini.
Satu catatan lagi yang penting.
Manusia sangat pintar, jika saya tulis
ungkapan seperti ini, Anda mungkin
tahu maksudnya, bahkan jika saya tidak
menggunakan penulisan atau tata bahasa
yang tepat, atau bahkan kata sungguhan.
Namun, komputer tidak pintar, jadi
Anda harus menggunakan simbol yang tepat
dan nama yang dikenalnya, jika tidak maka
komputer tidak akan paham maksudnya
dan kode Anda akan salah.
Inilah contohnya.
Untuk nama tampilan, kita tidak bisa
mengejanya TxtView, atau Textview
dengan huruf v kecil, atau
text view dengan spasi.
Ini tidak benar dan komputer
tidak akan paham maksud sebenarnya.
Jika kita ingin TextView kita harus
mengejanya dengan tepat dengan
huruf T kapital dan V kapital.
Nama atribut harus dieja dengan
tepat dengan titik dua
setelah kata android.
Kita harus menaruh tanda sama dengan dan
kita tanda petik di sekitar nilainya.
Sekali lagi agar Anda tidak
melupakannya [BUNYI].
Sekarang kita telah belajar
aturan syntax XML,
bisakah Anda jawab pertanyaan-pertanyaan
untuk elemen XML ini?
Pertama, apa nama elemen XML ini?
Lalu, Apa saja nama atribut
yang dipisahkan oleh tanda koma?
Bukan nilai atribut.
Lalu, pada baris mana tag-nya ditutup?
Untuk memudahkan, saya tuliskan
nomor barisnya di sisi kiri.